# Перечень автоматизируемых сценариев
1. Поиск нужного курса через “Каталог курсов” и запрос в поисковой строке
2. Переход к нужному курсу через элементы на главной странице
3. Заполнение формы для записи на курс валидными данными, отправка заполненной формы
   - поле "Имя" ("Иван Иванов")
   - поле "Телефон" ("+7-ХХХ-ХХХ-ХХ-ХХ")
   - поле "Email" ("user@user.com")
4. Отправка формы с двойным именем (фамилией) через дефис
   - поле "Имя" ("Иван-Сергей Иванов")
5. Отправка формы с двойным именем (фамилией) через пробел
   - поле "Имя" ("Иван Сергей Иванов")
6. Отправка формы с именем (фамилией), которая содержит букву "ё"
   - поле "Имя" ("Артём Иванов")
7. Попытка отправки пустой формы
8. Попытка отправки формы с пустым полем "Имя"
9. Попытка отправки формы с пустым полем "Email"
10. Попытка отправки формы с пустым полем "Телефон"
11. Попытка отправки формы с невалидными данными в поле "Имя" (*цифры*)
    - поле "Имя" ("12345")
12. Попытка отправки формы с невалидными данными в поле "Имя" (*спецсиволы*)
    - поле "Имя" ("_./,")
13. Попытка отправки формы с невалидными данными в поле "Имя" (*меньше минимального количество симовлов*)
14. Попытка отправки формы с невалидными данными в поле "Имя" (*более максимального количества символов*)
15. Попытка отправки формы с невалидными данными в поле "Телефон" (*буквы*)
    - поле "Телефон" ("йцуукен")
16. Попытка отправки формы с невалидными данными в поле "Телефон" (*меньше 11 цифр*)
    - поле "Телефон" ("+7-999-999-9")
17. Попытка отправки формы с невалидными значениями в поле "Телефон" (*больше 11 цифр*)
    - поле "Телефон" ("+7-999-999-99-99-999")
18. Попытка отправки формы с невалидными значениями в поле "Телефон" (*спецсимволы*)
    - поле "Телефон" ("*/.,_")
19. Попытка отправки формы с невалидными данными в поле "Email" (*адреса без "@" и точки*)
    - поле "Email" ("user.vasya")
20. Тестирование ответа сервера для подтверждения того, что данные, введенные пользователем и успешно отправленные в форме принимаются сервером
21. Попытка повторной отправки формы с такими же валидными данными.
# Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
- Java - для написания кода автотестов
- Selenide - для автоматизации процесса тестирования
- Faker - для генерации случайных данных для пользователя
- Page Object - для работы с элементами веб-страниц
- Allure Report - для формирования наглядной и понятной отчетности по тестам
- Junit5 - для написания и запуска автотестов
- MySQL - для работы с базой данных
- Docker - для развертывания базы данных в контейнере
- Dev Tools - для поиска необходимых элементов на странице в автотестах
# Перечень необходимых разрешений, данных и доступов
- Доступ к тестовой среде, где размещена форма записи
- Доступ к API
- Учетные данные для входа в систему
- Права на выполнение автоматизации
# Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
- Возможные ошибки в коде
- Необходимость постоянного обновления тестов и поддержки их в актуальном состоянии
- Возможные изменения в дизайне веб-страниц, которые приведут к падению тестов
# Перечень необходимых специалистов для автоматизации
- Автотестировщик для составления тест-кейсов и написания тестовых скриптов
# Интервальная оценка с учётом рисков в часах
  Необходимо время для анализа тестовых требований, разработки тестов, выполнения тестов и анализа результатов тестирования. Предположительно - 20 часов.
